國立高雄科技大學一直以來致力於為科大校園注入美學與人文素養，希望培育出兼具專業技能及文藝內涵的人才。高科大昨(30)日與衛武營國家藝術文化中心簽署合作備忘錄，將和衛武營合作發展更多美感、藝術課程及及展演活動，從藝文推廣，到學生實習，到學術和教學面的計畫，都將成為未來的合作重點。由於高科大校長楊慶煜非常重視學生的美感、人文藝術薰陶，讓雙方的合作充滿非常多創造性的可能，也將實驗性從共同教育學院推動微學分課程。高科大和衛武營藝術中心昨(30)日下午在衛武營演講廳簽署合作備忘錄，由高科大校長楊慶煜與衛武營藝術總監簡文彬代，啟動未來的5年合作計畫。雙方未來將透過多面向的合作交流，共同推廣藝文活動與及學術和教學合作。衛武營將為高科大帶來人文層面的思考觀點，引進豐富的藝術資源，也將為高科大量身打造職涯探索、技能發展、職能培育等不同面向的藝術課程。較特別的是，高科大靈活引進豐富的校外通識課程資源，衛武營將成為藝術類課程的一大寶藏，甚至不排除課堂空間擴展至衛武營場館。楊校長指出，對許多學工程、機械的人來說，接觸到人文和藝術，心裡可能感覺(藝術)是高高在上、遙不可及的一件事，但高科大重視學生人文藝術教育的用心也讓他成為國內風格突出的科技大學，更在2021年獲得典範通識學校獎，是全國首間獲獎科大。高科大從2018年併校以來，積極翻修校內藝文展演空間，希望為校園營造出濃厚的藝術氛圍，讓學生在不知不覺中受到藝術的薰陶。他說，現在的科技產品不只講究功能性，更講究人性化和美感，科技產品的人性溫度需要透過人文藝術的薰陶才能幫助科技人實現。楊校長進一步表示，高科大在各校區翻修藝文空間，從展覽空間到表演廳都導入專業的藝術空間規畫來做改善，楠梓校區的國際會議廳經過二年時間的整理，也達到一個縣市文化中心的等級。他笑稱高雄的表演場地，在南高雄有衛武營、大東文化藝術中心和文化中心，北高雄就要納入高科大楠梓校區了。事實上，高科大全校教職員生人數高達三萬的數字，也讓渴望觀眾數的衛武營非常重視，未來也不排除提供更多優惠合作來刺激觀眾參與藝術活動。衛武營藝術總監簡文彬表示，作為一個國際級場館，不僅以藝術連結台灣與世界，更希望連結科技與文化，讓台灣以傲人的軟硬實力立足國際。高科大是全國最大的科技大學，學生近三萬人，「我們很希望三萬人都可以到衛武營來」。特別是衛武營的建築、空間設計，也都應用了非常多獨特的土木、營造、機電技術在其中，一個完善的藝術空間，背後也還有工程、科技的支持。簡文彬希望藉由雙方深度的合作交流，以衛武營充沛的藝術專業和資源，為學生傾注文化養分，拓展科技人的人文素養，培養出無懼挑戰的世界級人才。