高雄市東南亞教育交流協會(Edu-Connect) 理事長、高雄科技大學校長楊慶煜24日在高科大主持台菲學術交流會議，並祝賀協會的兩位摯友，前國立菲律賓大學系統(UP)總校長巴斯克華(Alfredo Pascual)、前曼達路永市(Mandaluyong) 市長阿巴洛斯(Benjamin Benhur Abalos Jr.)，分別將接任菲律賓「貿易暨工業部」部長和「內政暨地方政府部」部長，期盼台菲雙方未來在學術界、產業界有更多的合作，強化彼此的夥伴關係。菲律賓總統當選人小馬可仕（Ferdinand Marcos Jr.）將於30日就職，巴斯克華和阿巴洛斯為即將上任的準閣員。兩位部長為台菲大學社群IUSR、ICUE鏈結上非常親摯的伙伴，與南臺灣學術界交流密切。高雄市東南亞交流協會邀請台灣20多所大學校長和代表與會，包括雲林科技大學校長楊能舒、長榮大學校長李泳龍、高雄餐旅大學校長陳敦基和多位副校長、國際長等。中華民國駐菲代表徐佩勇、前菲律賓大學學術副總校長Gisela P. Concepcion、前菲律賓大學執行副總校長Teodoro J. Herbosa等人也線上參與。楊校長指出，我們期待台菲雙方繼續深化在學術、高等教育資源的交流與合作。對巴斯克華即將接掌的貿易及工業部方面，東南亞教育交流協會非常樂意分享ICUE的鏈結，提供產學、中小企業、工業發展等方面的培訓，提升菲律賓人力資源發展與管理的品質；對內政暨地方政府部，協會也願意分享城市治理、城市規劃、災害預防和地方經濟發展的經驗。巴斯克華相當重視人才素養的提升，強調菲律賓須培育高水準的專家和專業知識，以建立具創新能力的人力與知識資本，與菲律賓相比，台灣的高等教育體系更成熟，他未來上任後，將強化雙方學術界和產業界夥伴關係。阿巴洛斯則談到教育是弭平貧苦最好的方式，任何發展都要以教育為本。東南亞教育交流協會講座教授吳英明表示，大學在全球治理可以扮演很多角色，希望台菲互動能夠進入新的里程碑，不只是密切，更是以鄰居的方式彼此分享、互助。值得一提的是，現場有多位來自曼達路永市的菲律賓學生，分別在高科大、樹德科大、文藻外語大學和高雄大學等校就讀，他們非常感謝有這個機會能到台灣念書，感謝教授、贊助者，並祝賀兩位部長榮任。巴斯克華和阿巴洛斯看到學生們的成長相當欣慰，「發言頗具深度，令人印象深刻」。其中一名菲國女學生Irene在台灣念資訊管理學士，畢業後想回菲律賓從軍，「我希望為自己的國家做點事」，在那之後希望可以再回台灣攻讀碩士班，她未來想成為AI工程師。楊校長最後表示，希望疫情趕快落幕，能夠恢復菲律賓大學(UP)的學術訪問與定期交流活動，如果明年情況允許，東南亞教育交流協會將組代表團訪菲，參加2023年2月舉行的UP校長交接儀式。